# 京东2019JAVA面试
### 1.增量模型是把待开发的软件系统模块化，将每个模块作为一个增量组件，从而分批次地分析、设计、编码和测试这些增量组件。运用增量模型的软件开发过程是递增式的过程。相对于瀑布模型而言，采用增量模型进行开发，开发人员不需要一次性地把整个软件产品提交给用户，而是可以分批次进行提交。
### 2.递归就是一层一层的调用函数进栈，会大量存储重复的数据，占用大量内存，且会有栈溢出的可能。而递推就是不用存储重复的数据，从底层获得了数据直接递给上一层即可。
### 3.确定二叉树使用前序加中序或者后序加中序都是可以的
### 4.构造哈夫曼树[](https://blog.csdn.net/lmh10621/article/details/76100381)
### 5.一趟结束后能够确定一个元素的最终位置的排序方法有： 简单选择排序、快速排序、冒泡排序、堆排序
### 6.SSH 为Secure Shell的缩写，由 IETF 的网络小组（Network Working Group）所制定；SSH 为建立在应用层基础上的安全协议。SSH 是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议。
### 7.滑动窗口协议有
```
 1、停止等待协议，发送窗口=1，接受窗口=1；
 2、退后N帧协议，发送>1,接收=1;
 3、选择重传协议，发送>1,接收>1;

```
[TCP协议的学习（六）滑动窗口 停止等待 退后N帧 选择重传](https://blog.csdn.net/qq_34501940/article/details/51180268)
### 7.当大量syn请求包发送给服务端的时候，需要设置合理的最大并发半开连接数。一旦超过相应的最大限制，系统就会认为自己收到了syn flood攻击，进入防范模式中。SYN Timeout时间被减短，SYN-ACK的重试次数减少，系统也会自动对缓冲区中的报文进行延时，避免对TCP/IP堆栈造成过大的冲击，力图将攻击危害减到最低
### 8.Ext3日志文件系统的特
```
1、高可用性：系统使用了ext3文件系统后，即使在非正常关机后，系统也不需要检查文件系统。
2、数据的完整性：避免了意外宕机对文件系统的破坏。
3、文件系统的速度：因为ext3的日志功能对磁盘的驱动器读写头进行了优化。所以，文件系统的读写性能较之Ext2文件系统并来说，性能并没有降低。 
4、数据转换 ：“由ext2文件系统转换成ext3文件系统非常容易。
5、多种日志模式

```
### 9

**ifconfig**命令被用于配置和显示Linux内核中网络接口的网络参数。用ifconfig命令配置的网卡信息，在网卡重启后机器重启后，配置就不存在。要想将上述的配置信息永远的存的电脑里，那就要修改网卡的配置文件了。
**uptime**命令能够打印系统总共运行了多长时间和系统的平均负载。uptime命令可以显示的信息显示依次为：现在时间、系统已经运行了多长时间、目前有多少登陆用户、系统在过去的1分钟、5分钟和15分钟内的平均负载。
**top**命令可以实时动态地查看系统的整体运行情况，是一个综合了多方信息监测系统性能和运行信息的实用工具。
**netstat**命令用来打印Linux中网络系统的状态信息，可让你得知整个Linux系统的网络情况。
**export** 用于修改环境变量
**env** 用于创建环境变量
### 10
1 、第一范式（1NF）
指数据库表的每一列(即每个属性)都是不可分割的基本数据项，同一列中不能有多个值，即实体中的某个属性不能有多个值或者不能有重复的属性。简而言之，第一范式就是无重复的列。
2、 第二范式（2NF）
第二范式（2NF）要求数据库表中的每个实例或行必须可以被唯一地区分。
第二范式（2NF）要求实体的属性完全依赖于主关键字。
所谓完全依赖是指不能存在仅依赖主关键字一部分的属性，如果存在，那么这个属性和主关键字的这一部分应该分离出来形成一个新的实体，新实体与原实体之间是一对多的关系。
简而言之，第二范式就是非主属性依赖于主关键字。
3 、第三范式（3NF）
在满足第二范式的基础上，切不存在传递函数依赖，那么就是第三范式。
简而言之，第三范式就是属性不依赖于其它非主属性。
(https://blog.csdn.net/qq_31929931/article/details/77186259)
### 11
MyISAM特性：
1:不支持事务、不具备AICD特性(原子性、一致性、分离性、永久性);
2:表级别锁定形式(更新数据时锁定整个表、这样虽然可以让锁定的实现成本很小但是同时大大降低了其并发的性能)；
3:读写相互阻塞(不仅会在写入的时候阻塞读取、还会在读取的时候阻塞写入、但是读取不会阻塞读取);
4:只会缓存索引(myisam通过key_buffer_size来设置缓存索引，提高访问性能较少磁盘IO的压力、但是只缓存索引、不缓存数据);
5:读取速度快、占用资源比较少;
6:不支持外键约束、只支持全文检索；
7:是MySQL5.5.5版本之前的默认存储引擎；
### 12
 索引的最左匹配特性：

  当b+树的数据项是复合的数据结构，比如(name,age,sex)的时候
b+数是按照从左到右的顺序来建立搜索树的，
比如当(张三,20,F)这样的数据来检索的时候，
b+树会优先比较name来确定下一步的所搜方向，如果name相同再依次比较age和sex，最后得到检索的数据；
但当(20,F)这样的没有name的数据来的时候，b+树就不知道下一步该查哪个节点
(https://www.cnblogs.com/big-handsome-guy/p/7755059.html)
### 13
truncate table与delete都是删除表数据，保留表结构
truncate table 在功能上与不带 WHERE 子句的 delete语句相同：二者均删除表中的全部行。
不同：
truncate 比 delete（一行一行的删）速度快，且使用的系统和事务日志资源少。

truncate 操作后的表比Delete操作后的表要快得多。如果有ROLLBACK命令Delete将被撤销，而 truncate 则不会被撤销。

truncate当表被清空后表和表的索引重新设置成初始大小，而delete则不能。

如果删除表结构及其数据，用 drop table 语句。  
执行速度，一般来说: drop> truncate > delete。
### 14
备忘录模式：适用于恢复某个类的先前状态，有点类似于快照这类型功能。
原型模式：通过new产生一个对象需要非常繁琐的数据准备或访问权限，则可以使用原型模式。就是java中的克隆技术，以某个对象为原型，复制出新的对象。显然，新的对象具备原型对象的特点。
状态模式：当一个对象，它具有很多种状态的，需要进行繁琐复杂的逻辑处理时，我们可以利用状态模式，将对象的各种状态进行类的封装，用于避免if else过于繁琐的情况。
命令模式：是一种数据驱动的设计模式，它属于行为型模式。请求以命令的形式包裹在对象中，并传给调用对象。调用对象寻找可以处理该命令的合适的对象，并把该命令传给相应的对象，该对象执行命令。
### 15
 在同一类里面,首先静态代码块在类加载的时候就执行了,而且只执行一次,不论你是否new了对象,而构造代码块和构造方法是在每次创建对象时都会被调用，并且构造代码块的执行次序优先于类构造函数
```
public class GFG {
 
    GFG(int x) {
        System.out.println("ONE argument constructor");
    }
     GFG() {
        System.out.println("No  argument constructor");
    }
    static {System.out.println("1st static init");}
    {       System.out.println("1st instance init");}
    {       System.out.println("2nd instance init");}
    static {System.out.println("2nd static init");}
    public static void main(String[] args) {
        new GFG();
        new GFG(8);
    }
}

```
1st static init
2nd static init
1st instance init
2nd instance init
No  argument constructor
1st instance init
2nd instance init
ONE argument constructor